之前在项目上运用number()、parseInt()有点乱，因为两个都可以达到效果，所以不知道使用哪个比较好。
### Number()
Number()函数的转换规则如下：
- 如果是Boolean之，true和false将分别被转换为1和0
- 如果是数字值，只是简单的传入和返回。
- 如果是null值，返回0。
- 如果是undefined，返回NaN。
- 如果是字符串，遵循下列规则：
  1、如果字符串中包含数字（包括前面带正号或负号的情况），则将其转换为十进制数值，即“1”会变成1，“123”会变成123，而“001”会变成11（前导的零被忽略了）；
  2、如果字符串中包含有效的浮点格式，如“1.1”，则将其转换为对应的浮点数值（同样，也会忽略前导零）；
  3、如果字符串中包含有效的十六进制格式，例如“0xf”，则将其转换为相同大小的十进制整数值；
  4、如果字符转是空的（不包含任何字符），则将其转换为0；
  5、如果字符串中包含除上述格式之外的字符，则将其转换为NaN
- 如果是对象，则调用对象的valueOf()方法，然后依照前面的规则转换返回的值。如果转换的结果是NaN，则调用对象的toString()方法，然后再次依照前面的规则转换返回的字符串值。

例子：
```
Number("Hello World");    //NaN
Number(" ");              //0
Number("000011");         //11
Number(true);             //1
```

### parseInt()
- 处理整数的时候parseInt()更常用。parseInt()函数在转换字符串时，会忽略字符串前面的空格，直到找到第一个非空格字符。
- 如果第一个字符不是数字或者负号，parseInt() 就会返回NaN，同样的，用parseInt() 转换空字符串也会返回NaN。
- 如果第一个字符是数字字符，parseInt() 会继续解析第二个字符，直到解析完所有后续字符串或者遇到了一个非数字字符。
-  parseInt()方法还有基模式，可以把二进制、八进制、十六进制或其他任何进制的字符串转换成整数。
- 基是由parseInt()方法的第二个参数指定的，所以要解析十六进制的值，当然，对二进制、八进制，甚至十进制（默认模式），都可以这样调用parseInt()方法。

例子：
```
parseInt("1234blue");     //1234
parseInt(" ");     //NaN
parseInt("0xA");     //10(十六进制数)
parseInt("22.5");     //22
parseInt("070");     //56(八进制数)
parseInt("70");     //70(十进制数)
parseInt("0xf");     //15(十六进制数)
parseInt("AF",16);     //175(十六进制数)
parseInt("AF");     //NaN
parseInt("10",2);     //2(按二进制解析)
parseInt("10",8);     //8(按八进制解析)
parseInt("10",10);     //10(按十进制解析)
parseInt("10",16);     //16(按十六进制解析)
```

### parseFloat()
- 与parseInt() 函数类似，parseFloat() 也是从第一个字符（位置0）开始解析每一个字符。也是一直解析到字符串末尾，或者解析到遇见一个无效的浮点数字字符为止。
- 也就是说，字符串中第一个小数点是有效的，而第二个小数点就是无效的了，它后面的字符串将被忽略。
- parseFloat() 只解析十进制，因此它没有第二个参数指定基数的用法
- 如果字符串中包含的是一个可解析为正数的数（没有小数点，或者小数点后都是零），parseFloat() 会返回整数。

例子：
```
parseFloat("1234blue");      //1234（整数）
parseFloat("0xA");           //0
parseFloat("22.5");          //22.5
parseFloat("22.34.5");       //22.34
parseFloat("0908.5");        //908.5
parseFloat("3.125e7");       //31250000
```