
《皮囊》  
“肉体是拿来用的，不是拿来伺候的。”  
皮囊要经常拿出来打磨得更加坚韧，这样人才会更有出息。  
我很喜欢这一篇内容,我也完全赞同人的肉体是拿来用的，而不是拿来伺候的。  
我姑父之前就跟我们说过一句话：“只有人享不了的福，没有受不了的罪”。   
我可能是平常鸡汤喝的少了，所以很喜欢这些毒鸡汤。。。        

《残疾》  
结局虽然注定是悲剧，那就不如不知道的好。不管结局如何，依然要怀揣着希望和信念，它会让人变得勇敢和强大……

《我的神明朋友》  
父亲走后，是母亲的神明朋友帮母亲迈出了心里的那道坎儿。  
母亲用自己的方式，释然了…… 
其实神明是否存在都不那么重要，心中是否有信念才最重要。信念会给一个人强大的力量和动力，会让人变得勇敢……  
就好像母亲一样，是她的信念支撑起整个家庭。  
          
《张美丽》  
是那个时代人们思想的禁锢，葬送了一位年轻的女性。不怪罪任何人，只是觉得遗憾和悲哀。  
张美丽终究还是成了“孤魂野鬼”，即便用自己的性命去证明，也不愿有人相信……  
不过一个时代的发展总要有一个领军人，这大概也是一个必然的结果。 

《阿小和阿小》  
“孤僻阿小”羡慕“香港阿小”拥有的一切，其实羡慕的不过就是是那个像天堂一样的地方——香港。 
“香港”那是阿小一直期待并向往的地方，是那个可以留长长头发、戴着耳环，可以飙车，还能吸所谓的“毒品”的香港……  
在阿小眼里，那是很牛的样子。 
 
“这个城市，曾经是我们在小镇以为的，最美的天堂。他们是我们曾经认为的，活在天堂里的人。”  
可现实总是差强人意。  
“香港阿小”虽活在天堂里，但他活的远不如“小镇阿小”那样快活、自如……  

《厚朴》 
厚朴的死也让我很意外……   
“我们要多珍惜彼此，生活是一个漫长的战役，谁能预测出那个曾出现你生命的人在某天突然离开。” 
这让我想起了我的小学同学，我们小学毕业以后她就辍学打工赚钱了，之后我们再也没见过面。那是我上高中的时候她突然在qq联系我，她说在我学校附近的餐厅作服务员，让我有时间去找她玩。当时我只是口头答应了她……  
不过多久，我听到了这个让我特别震惊以及无法接受的消息，她不幸的离开了……  
后来我反复确认又四处打听她的事，结果是真的，我多希望那是假的……   
据说因为在餐厅和别人发生了争执，结果丢了性命。   
那段时间我一直处在后悔当中，后悔之前没去见她，因为那很有可能是我们最后一见面……  
后悔那天没和她多回忆一下我们小时候的故事，因为那是我们最后一次聊天……   
直到今天，每想起她，脑海里都是我们儿时一起疯过闹过的画面，在我心里她并没有走远，只是我们再也不会见面罢了……  
世事难料，我们都要活在当下，珍惜彼此。珍惜生命中出现的每一个人。  

《海是藏不住的》  
生活就像海浪，永远在那躁动起伏，而我们的要做的不是逃避更不是掩藏，是要把握好和生活相处的距离，找到欣赏它们的最好方式……  
 
《我们始终要回答的问题》  
感谢你让我明白“生活从来不是那么简单的梦想以及磨难，不是简单的所谓理想还有阴谋，生活不是那么简单的概念，真实的生活要过成什么样是要我们自己完成和回答的。”           
但我有些遗憾，真实的生活要过成什么样子，我自己也不能给出自己确切的答案……   

《皮囊》这本书似乎在告诉我们，什么样的生活并不那么重要，痛苦和幸福也都不那么重要，灵魂的清澈和满足或许才是最重要的。表达了作者这一代理想膨胀却又深感现实骨感而无处安身的青年人对自己命运的深切思考。